Вопрос: Примерами комбо-элементов не являются:
Ответ: Комбо-поле


Вопрос: Фоновые приложения …
Ответ: после настройки не предполагают взаимодействия с пользователем, большую часть времени находятся и работают в крытом состоянии.


Вопрос: Какой компонент управляет распределенным множеством данных приложения?
Ответ: контент-провайдер (Content Provider).


Вопрос: Приложения, не имеющие GUI и выполняющиеся в фоновом режиме - это
Ответ: Services


Вопрос: - онлайн-конструктор для создания мобильных приложений для устройств на Android и iOS
Ответ: AppSheet.


Вопрос: Фильтр URL -
Ответ: еще один интересный параметр, который фильтрует опасные ссылки при просмотре веб-страниц


