
Ворос: IPSec работает на каком уровне стека протоколов для защиты и аутентификации IP-пакетов между участвующими устройствами?
Ответ: #Сетевой уровень

Ворос: Какова цель службы DNS?
Ответ: #Определение имен систем и преобразование их в IP-адреса

Ворос: Основной протокол для использования служб WWW:
Ответ: #HTTP

Ворос: Название модели взаимодействия открытых систем с 7 уровнями:
Ответ: #OSI

Ворос: Интернет-серверы, содержащие архивы файлов, позволяют:
Ответ: #Скачивать необходимые файлы

Ворос: Укажите протокол передачи файлов:
Ответ: #FTP

Ворос: Электронный адрес в Интернете указан: user_name@tuit.uz. Какой домен верхнего уровня?
Ответ: #.uz

Ворос: Какой кабель в основном используется для подключения компьютеров в локальной сети?
Ответ: #Витая пара (UTP)

Ворос: Какая часть адреса 192.168.10.51/24 является идентификатором (адресом) сети?
Ответ: #192.168.10

Ворос: Какая часть адреса 192.168.1.16/24 является идентификатором (адресом) сети?
Ответ: #192.168.1

Ворос: Какая часть адреса 192.168.3.36 является идентификатором (адресом) сети, если используется стандартная маска подсети?
Ответ: #192.168.3

Ворос: Какая часть адреса 192.168.10.60 является идентификатором (адресом) сети, если используется стандартная маска подсети?
Ответ: #192.168.10

Ворос: Браузер (например, Microsoft Internet Explorer) — это:
Ответ: #Просмотрщик веб-страниц

Ворос: Какой из перечисленных методов не является способом онлайн-мошенничества?
Ответ: #Техническая поддержка

Ворос: Укажите правила этики работы в сети:
Ответ: #Отказ от общения с неприятным человеком, добавление его в «черный список», удаление из «друзей»

Ворос: Обобщенное геометрическое описание компьютерной сети:
Ответ: #Топология сети

Ворос: Протокол компьютерной сети — это:
Ответ: #Правила, регулирующие прием, передачу и активацию данных в сети

Ворос: Глобальная компьютерная сеть мирового масштаба — это:
Ответ: #WWW

Ворос: Основная (неделимая) единица обмена данными в сети:
Ответ: #Пакет

Ворос: Как называется сервер, управляющий доступом клиентов к файлам?
Ответ: #Файловый сервер

Ворос: Какое из перечисленных приложений не является антивирусом?
Ответ: #Defrag

Ворос: Технология распределенной обработки данных, при которой общие компьютерные ресурсы, программное обеспечение и данные предоставляются пользователям через Интернет как услуга:
Ответ: #Облачные технологии

Ворос: Какова длина MAC-адреса в байтах?
Ответ: #6

Ворос: Какова длина адреса IPv4 в битах?
Ответ: #32

Ворос: Сколько бит в адресе IPv6?
Ответ: #128

Ворос: Какова длина адреса IPv4 в байтах?
Ответ: #4

Ворос: Укажите первый уровень стека протоколов TCP/IP:
Ответ: #Физический

Ворос: На каком уровне модели OSI данные представлены в виде фреймов?
Ответ: #Канальный

Ворос: Что такое протокол?
Ответ: #Стандарт передачи данных через компьютерную сеть

Ворос: Сколько октетов в адресе IPv4?
Ответ: #4

Ворос: Какой порт использует протокол HTTPS?
Ответ: #443

Ворос: Какова основная задача DHCP?
Ответ: #Автоматическое распределение IP-адресов

Ворос: Какая топология сети не существует?
Ответ: #Журнал

Ворос: Укажите порт протокола электронной почты:
Ответ: #25

Ворос: Укажите протоколы электронной почты:
Ответ: #SMTP, POP, IMAP

Ворос: В какой форме передаются данные по оптоволоконному кабелю?
Ответ: #Свет

Ворос: Укажите представление числа 224 в двоичной системе счисления:
Ответ: #11100000

Ворос: Укажите представление числа 168 в двоичной системе счисления:
Ответ: #10101000

Ворос: Какой кабель состоит из двух изолированных медных проводов с обычным диаметром 1 мм?
Ответ: #Витая пара

Ворос: Какое минимальное количество маршрутизаторов требуется для создания WAN?
Ответ: #2

Ворос: Расположите WAN, MAN, LAN в порядке возрастания:
Ответ: #LAN<MAN<WAN

Ворос: Можно ли считать компьютер сервером?
Ответ: #Да

Ворос: Укажите 7-й уровень модели OSI:
Ответ: #Прикладной уровень

Ворос: Укажите 6-й уровень модели OSI:
Ответ: #Уровень представления

Ворос: Укажите 5-й уровень модели OSI:
Ответ: #Сеансовый уровень

Ворос: Укажите 4-й уровень модели OSI:
Ответ: #Транспортный уровень

Ворос: Укажите 3-й уровень модели OSI:
Ответ: #Сетевой уровень

Ворос: Укажите 2-й уровень модели OSI:
Ответ: #Канальный уровень

Ворос: Укажите 1-й уровень модели OSI:
Ответ: #Физический уровень

Ворос: Какие устройства относятся к конечным устройствам (END devices)?
Ответ: #ПК, ноутбук, сервер

Ворос: Сколько классов адресов IPv4 существует?
Ответ: #5

Ворос: Какой стандарт относится к Wi-Fi?
Ответ: #802.11n

Ворос: Из скольки уровней состоит модель OSI?
Ответ: #7

Ворос: Какой протокол используется для DDoS-атак?
Ответ: #ARP

Ворос: Какая команда используется для определения IP-адреса компьютера?
Ответ: #ipconfig

Ворос: Что является наименьшей единицей данных?
Ответ: #бит

Ворос: По какой схеме работают практически все службы на прикладном уровне?
Ответ: #Клиент-сервер

Ворос: Как называется набор правил доступа для защищаемого набора ресурсов?
Ответ: #ACL

Ворос: Какой метод защиты включает программно-аппаратные средства для аутентификации пользователей, защиты данных от несанкционированного использования и безопасной передачи данных по сети?
Ответ: #Технический

Ворос: Как называется уровень, который на прикладном уровне получает информацию и преобразует ее в понятный формат для всех компьютеров, использующих модель OSI?
Ответ: #Представления

Ворос: В какой организации была разработана модель взаимодействия открытых систем OSI?
Ответ: #Международная организация по стандартизации

Ворос: Какой протокол обеспечивает защиту данных с использованием современной криптографии между сервисными и транспортными протоколами?
Ответ: #SSL

Ворос: Какие три компонента включает понятие информационной безопасности?
Ответ: #Конфиденциальность, доступность, целостность

Ворос: Какой модели соответствует процесс, при котором клиент отправляет запрос на сервер, получает данные, а сервер отправляет запрошенный файл в ответ?
Ответ: #Клиент-сервер

Ворос: Какой модели соответствует ситуация, когда каждое конечное устройство (peer) может выступать как сервер или клиент, выполняя функции сервера для одного соединения и клиента для другого?
Ответ: #Peer-to-peer

Ворос: Какой протокол транспортного уровня используют POP3 и IMAP4 для надежной доставки данных?
Ответ: #TCP

Ворос: Какой протокол предназначен для передачи файлов с одного компьютера на другой или между клиентами и серверами?
Ответ: #FTP

Ворос: Как называются сообщения на сетевом уровне?
Ответ: #пакет

Ворос: Что обязательно должно быть у компьютера для подключения к Интернету?
Ответ: #IP-адрес

Ворос: Какой тип атаки связан с прослушиванием и изменением информации в процессе передачи?
Ответ: #Eavesdropping

Ворос: Что обеспечивает конфиденциальность передаваемой информации, ее целостность и аутентификацию пакетов в сети?
Ответ: #IPSec

Ворос: Как определяются попытки несанкционированного доступа к системе или сети?
Ответ: #С помощью системы обнаружения вторжений

Ворос: Электронная почта позволяет отправлять:
Ответ: #Сообщения и прикрепленные к ним файлы

Ворос: Что такое процесс проверки подлинности заявленного пользователя, процесса или устройства?
Ответ: #Аутентификация

Ворос: Что представляет собой последовательность символов, используемая для проверки подлинности владельца?
Ответ: #Пароль

Ворос: Что позволяет безопасно обмениваться данными по сети с использованием протоколов безопасности и алгоритмов шифрования?
Ответ: #IPSec

Ворос: Какой протокол используется для передачи гипертекста?
Ответ: #HTTP

Ворос: Из скольки уровней состоит стек протоколов TCP/IP?
Ответ: #4

Ворос: Сколько IP-адресов в IPv4?
Ответ: #4.2 млрд

Ворос: Какой маской обычно обладает адрес 192.168.1.0?
Ответ: #24

Ворос: Укажите первый уровень стека протоколов TCP/IP:
Ответ: #Физический

Ворос: На каком уровне модели OSI работают IP-адреса?
Ответ: #3

Ворос: На каком уровне модели OSI работают MAC-адреса?
Ответ: #2

Ворос: Какой широковещательный адрес для 192.168.1.243/24?
Ответ: #192.168.1.255

Ворос: Какой адрес сети для IP-адреса 192.168.1.243/24?
Ответ: #192.168.1.0

Ворос: Какой широковещательный адрес для IP-адреса 192.168.1.243/25?
Ответ: #192.168.1.255

Ворос: Какой класс адресов используется только для исследовательских целей (в лабораториях)?
Ответ: #E

Ворос: Какая технология преобразует локальный IP-адрес в глобальный?
Ответ: #NAT

Ворос: В какой системе счисления представлен MAC-адрес?
Ответ: #16

Ворос: Сколько классов адресов IPv6 существует?
Ответ: #Классов не существует

Ворос: Как называется топология сети, в которой все компьютеры подключены к центральному узлу?
Ответ: #Звезда

Ворос: На каком уровне модели OSI работает коммутатор (Switch)?
Ответ: #2

Ворос: На каком уровне модели OSI работает концентратор (Hub)?
Ответ: #1

Ворос: К какому классу относится маска сети 255.0.0.0?
Ответ: #A

Ворос: К какому классу относится маска сети 255.255.0.0?
Ответ: #B

Ворос: К какому классу относится маска сети 255.255.255.0?
Ответ: #C

Ворос: Сколько IP-адресов доступно в сети с маской 255.255.255.128?
Ответ: #128

Ворос: Сколько типов маршрутизации существует?
Ответ: #2

Ворос: Для чего предназначены веб-браузеры?
Ответ: #Просмотр веб-страниц

Ворос: Какое расширение имеют веб-страницы?
Ответ: #.HTML

Ворос: Что такое модем?
Ответ: #Техническое устройство для подключения к Интернету

Ворос: Как называется сервер, который отправляет и принимает электронную почту?
Ответ: #Почтовый сервер

Ворос: К какому типу протоколов относится POP?
Ответ: #Почтовые протоколы

Ворос: Какой протокол используется для обмена файлами и данными между хостами?
Ответ: #FTP

Ворос: Как называется первый адрес в семействе IP-адресов?
Ответ: #Адрес сети

Ворос: Что позволяет отправлять данные от устройств одной сети к устройствам другой сети?
Ответ: #Шлюз по умолчанию (Default gateway)

Ворос: Как выглядит маска /27?
Ответ: #255.255.255.224

Ворос: В адресе электронной почты networksecurity@tuit.uz укажите имя почтового сервера:
Ответ: #tuit.uz

Ворос: Как называется разделение сети на подсети?
Ответ: #Подсеть (Subnet)

Ворос: Какой протокол транспортного уровня обеспечивает надежную доставку данных?
Ответ: #TCP

Ворос: Какие IP-адреса используются в настоящее время?
Ответ: #IPv4 и IPv6

Ворос: Что представляет собой объединение компьютеров в единую систему для обмена данными, использования технических, программных и информационных ресурсов сети?
Ответ: #Компьютерная сеть

Ворос: Что такое сеть, охватывающая один офис или здание?
Ответ: #LAN

Ворос: Что отражает связь или расположение узлов сети?
Ответ: #Физическая топология

Ворос: Какое сетевое устройство работает на 1-м уровне модели OSI (физическом уровне) и объединяет устройства в сети для связи?
Ответ: #Концентратор (Hub)

Ворос: Какое сетевое устройство работает на 2-м уровне модели OSI и называется «умный хаб»?
Ответ: #Коммутатор (Switch)

Ворос: Какое устройство работает на 3-м уровне модели OSI и обеспечивает связь между двумя или более независимыми сетями?
Ответ: #Маршрутизатор (Router)

Ворос: Как называется сервер, предоставляющий клиентам управление файлами?
Ответ: #Файловый сервер

Ворос: Что такое глобальная компьютерная сеть?
Ответ: #WAN

Ворос: Какие протоколы относятся к сетевому уровню?
Ответ: #IP, ARP, IPSec, ICMP, OSPF

Ворос: Что обеспечивает доступ к информации только для законных пользователей?
Ответ: #Конфиденциальность

Ворос: Что защищает от несанкционированного выполнения?
Ответ: #Целостность

Ворос: Какой тип и класс имеет IP-адрес 192.168.100.13?
Ответ: #Класс C, серый

Ворос: К какому типу угроз относится несанкционированное чтение писем почтовым работником?
Ответ: #Шпионаж

Ворос: К какому типу угроз относится блокировка межсетевым экраном всего сетевого трафика?
Ответ: #Сбой или ошибки в работе аппаратных средств

Ворос: Что такое локальная компьютерная сеть?
Ответ: #LAN

Ворос: При каком методе тестирования тестировщик не имеет предварительных знаний о тестируемой сетевой инфраструктуре? Тестировщик должен определить тип и расположение систем и устройств до проведения реальных испытаний, что позволяет имитировать реальные атаки на организацию извне.
Ответ: #Black box

Ворос: В каких областях должны проводиться ежемесячные проверки уязвимостей на коммерческих сайтах?
Ответ: #Внешняя клиентская сеть

Ворос: Какие службы должны быть разрешены для сотрудников?
Ответ: #Почта, шифрованная почта, интернет

Ворос: Пожар, наводнение или землетрясение могут привести к уничтожению данных. К какому типу угроз это относится?
Ответ: #Природные катастрофы

Ворос: Кража расписания производства продукции. К какому типу угроз это относится?
Ответ: #Шпионаж

Ворос: Сотрудник случайно уронил ноутбук организации на парковке. К какому типу угроз это относится?
Ответ: #Человеческие ошибки

Ворос: Вирус, червь или атака типа DoS повреждают программное или аппаратное обеспечение. К какому типу угроз это относится?
Ответ: #Программные атаки

Ворос: Ошибка препятствует загрузке программы. К какому типу угроз это относится?
Ответ: #Сбой программы или ошибки в ней

Ворос: Программа не работает с новой версией операционной системы. К какому типу угроз это относится?
Ответ: #Устаревание с точки зрения технических требований

Ворос: Кража компьютера сотрудника. К какому типу угроз это относится?
Ответ: #Кража

Ворос: Сколько методов тестирования на проникновение существует?
Ответ: #3

Ворос: Что отражает поток информации, передаваемый по сети? Это какая топология?
Ответ: #Информационная

Ворос: Что отражает движение сигналов в рамках физической топологии? Это какая топология?
Ответ: #Логическая

Ворос: Какой тип сканирования хакерами невозможно отличить от сканирования, проводимого компаниями?
Ответ: #Сканирование уязвимостей

Ворос: Какие способы доступа к сети существуют?
Ответ: #Ethernet, PPP, ADSL

Ворос: Какой уровень отвечает за установление, управление и завершение связи между двумя взаимодействующими хостами?
Ответ: #Сеансовый уровень

Ворос: Какой уровень отвечает за сегментацию и сборку данных в потоке данных?
Ответ: #Транспортный уровень

Ворос: Какой уровень отвечает за маршрутизацию пакетов на основе их логического адреса?
Ответ: #Сетевой уровень

Ворос: Какие активные действия можно предпринять при обнаружении атак?
Ответ: #Оповещение

Ворос: Кто использует криптоанализ для выявления уязвимостей в криптографических алгоритмах и их эксплуатации?
Ответ: #Криптоаналитик

Ворос: Какой уровень отвечает за передачу потока неструктурированных битов через физический канал между конечными системами?
Ответ: #Физический уровень

Ворос: Искусство анализа криптографических алгоритмов на наличие уязвимостей:
Ответ: #Криптоанализ

Ворос: Что такое межсетевой экран (firewall)?
Ответ: #Устройство управления доступом к сети, предназначенное для блокировки всего трафика, кроме авторизованного

Ворос: Какой из перечисленных протоколов используется как протокол аутентификации прикладного уровня?
Ответ: #TACACS

Ворос: Какие протоколы используются для удаленного подключения к настройкам системы?
Ответ: #SSH, Telnet

Ворос: Какой протокол используется для удаленного доступа к рабочему столу?
Ответ: #RDP

Ворос: Какая из перечисленных версий не относится к TACACS?
Ответ: #TACACS#

Ворос: Как правильно расшифровывается протокол SMTP?
Ответ: #Simple Mail Transfer Protocol

Ворос: Как правильно расшифровывается протокол HTTP?
Ответ: #Hyper Text Transfer Protocol

Ворос: Как правильно расшифровывается протокол ICMP?
Ответ: #Internet Control Message Protocol

Ворос: Как называется атака типа «отказ в обслуживании»?
Ответ: #DoS

Ворос: Как называется атака «человек посередине»?
Ответ: #MiTM

Ворос: Если идентификатор сессии не закодирован, злоумышленник может перехватить идентификатор сессии и украсть сессию. Какой это тип атаки?
Ответ: #Session Hijacking

Ворос: Какой основной механизм используется для обнаружения атак?
Ответ: #Автоматическая проверка логов

Ворос: Какой сервис безопасности предназначен для защиты от атак отказа в обслуживании?
Ответ: #Доступность

Ворос: На что направлена атака отказа в обслуживании?
Ответ: #Отключение компьютерной системы

Ворос: Что такое прослушивание?
Ответ: #Получение информации из чужого разговора

Ворос: Какая семья протоколов основана на соединении?
Ответ: #TCP

Ворос: Какая семья протоколов не основана на соединении?
Ответ: #UDP

Ворос: Какие основные типы компьютерных сетей существуют?
Ответ: #Локальные, глобальные, региональные

Ворос: Какая из схем подключения компьютеров является закрытой?
Ответ: #Кольцо

Ворос: Какие системы относятся к системам обнаружения атак?
Ответ: #IDS

Ворос: Какие системы относятся к системам предотвращения атак?
Ответ: #IPS

Ворос: Какова функция протокола SCP (Secure Copy)?
Ответ: #Безопасное копирование файлов

Ворос: Что такое общее геометрическое описание компьютерной сети?
Ответ: #Топология сети

Ворос: Что из перечисленного чаще всего называют спамом?
Ответ: #Уведомления о выигрыше в конкурсе, в котором пользователь не участвовал

Ворос: Что можно настроить с помощью этих команд: S1(config)# line vty 0 15 S1(config-line)# password cisco S1(config-line)# login S1(config-line)# end
Ответ: #Telnet

Ворос: На каких сетевых устройствах настраивается безопасность портов?
Ответ: #Коммутатор

Ворос: Что означает команда «permit» в ACL?
Ответ: #Разрешить

Ворос: Что происходит, когда обнаруживается нарушение, и интерфейс переводится в состояние error-disabled и отключается? Также отправляются сообщения в журналы, такие как syslog, SNMP trap, violation counter. Для восстановления используются команды shutdown и no shutdown.
Ответ: #portsecurity

Ворос: Что такое электронная почта?
Ответ: #Обмен письмами в компьютерных сетях (электронная почта)

Ворос: Что используется для удаления пароля на маршрутизаторах Cisco?
Ответ: #Configuration register

Ворос: Какие протоколы относятся к протоколам резервирования?
Ответ: #STP, RSTP

Ворос: Какие протоколы относятся к протоколам агрегации?
Ответ: #LACP, PAgP

Ворос: Какой параметр используется при настройке безопасности портов?
Ответ: #MAC-адрес

Ворос: Какие протоколы относятся к динамической маршрутизации?
Ответ: #RIP, EIGRP, OSPF, BGP

Ворос: На основе какой технологии выполняется трансляция адресов?
Ответ: #NAT

Ворос: Для чего используется устранение неполадок (troubleshooting)?
Ответ: #Для поиска сетевых ошибок

Ворос: Какие функции выполняет AAA-сервер?
Ответ: #Authentication, Authorization, Accounting

Ворос: Что представляет собой механизм, позволяющий передавать данные между конечными системами, расположенными в разных сегментах сети?
Ответ: #Маршрутизация

Ворос: Какова функция протокола SSH?
Ответ: #Удаленное подключение к устройствам

Ворос: Какой тип кабеля используется для подключения к коммутатору через компьютер для его настройки?
Ответ: #Консольный кабель

Ворос: Что такое маршрутизация?
Ответ: #Механизм, позволяющий передавать данные между конечными системами, расположенными в разных сегментах сети

Ворос: Укажите строку с MAC-адресом:
Ответ: #000B.BE9B.EE4A

Ворос: По каким критериям ACL фильтрует трафик?
Ответ: #Все ответы верны

Ворос: Для каких целей используется ACL?
Ответ: #Фильтрация трафика

Ворос: Какова основная функция syslog-сервера?
Ответ: #Централизованный сбор логов со всех сетевых устройств

Ворос: Какие протоколы относятся к протоколам маршрутизации?
Ответ: #RIP, BGP, OSPF

Ворос: Для каких объектов маршрутизатор выбирает маршрут?
Ответ: #Для пакетов третьего уровня

Ворос: Какой порядок уровней является правильным?
Ответ: #1 - физический, 2 - канальный, 3 - сетевой, 4 - транспортный, 5 - сеансовый, 6 - представления, 7 - прикладной

Ворос: Какое число в двоичной системе счисления соответствует десятичному числу 151?
Ответ: #10010111

Ворос: Что необходимо для соединения двух компьютеров через телефонную линию?
Ответ: #Два модема

Ворос: Чему равно 1 Гбит/с?
Ответ: #1024 Мбит/с

Ворос: Чему равно 2 Гбит/с?
Ответ: #2048 Мбит/с

