Вопрос: Чему равно значение математического ожидания М(3X-1), если М(X)=4.
Ответ: 11

Вопрос: Мера какой-либо области на плос-кости или в прос-транстве, а также ее подмножества, учтена в следую-щем определении вероятности:
Ответ: геометрическое определение

Вопрос: Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того что, эта формула содержится в первом, втором и третьем справочнике, соответственно равна 0,6 , 0,8 и 0,9. Найти вероятность того, что искомая формула содержится только на одном справочнике.
Ответ: 0,116

Вопрос: Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того что, эта формула содержится в первом, втором и третьем справочнике, соответственно равна 0,6 , 0,8 и 0,9. Найти вероятность того, что искомая формула не содержится ни в одном справочнике.
Ответ: 0,008

Вопрос: Симметричная монета брошена два раза. Найти вероятность того, что при этом оба раза выпадет «герб».
Ответ: 1/4