Вопрос: Какая из основных функций денег?
Ответ: Средство обращения


Вопрос: Фоновые приложения …
Ответ: после настройки не предполагают взаимодействия с пользователем, большую часть времени находятся и работают в крытом состоянии.


Вопрос: Какой компонент управляет распределенным множеством данных приложения?
Ответ: контент-провайдер (Content Provider).


Вопрос: Приложения, не имеющие GUI и выполняющиеся в фоновом режиме - это
Ответ: Services


Вопрос: - онлайн-конструктор для создания мобильных приложений для устройств на Android и iOS
Ответ: AppSheet.


Вопрос: Фильтр URL -
Ответ: еще один интересный параметр, который фильтрует опасные ссылки при просмотре веб-страниц


Вопрос: Не является средством разработки под Android:
Ответ: Device Monitor.


Вопрос: Какой класс является основным строительным блоком для компонентов пользовательского интерфейса (UI), определяет прямоугольную область экрана и отвечает за прорисовку и обработку событий?
Ответ: View.


Вопрос: Вам надо вести переписку с коллегами и одновременно вносить важную информацию в заметки. Как это удобнее всего +сделать на смартфоне?
Ответ: Открыть на дисплее два приложения сразу


Вопрос: Инструмент разработки, позволяющий адаптировать код С/С++ для работы на Android, это -
Ответ: Android NDK


Вопрос: - популярная китайская система для запуска игр с платформы Android на операционной системе Windows.
Ответ: Bluestacks App Player


Вопрос: Этапы Жизненный цикл
Ответ: правильно все ответа.


Вопрос: Какая функция обеспечения безопасности мобильного устройства требует от пользователя определенным образом провести пальцем по экрану для разблокирования устройства?
Ответ: Шаблон


Вопрос: Среда разработки Intel XDK поддерживает следующие языки программирования:
Ответ: Java


Вопрос: К элементам управления отображением не относятся:
Ответ: рукоятки;


Вопрос: К преимуществам среды разработки Intel XDK можно отнести:
Ответ: Все варианты ответа верны


Вопрос: Функция ориентации Android.....определяется с
Ответ: Orientation


Вопрос: С помощью какого метода можно запретить смену ориентации устройства, при запущенном приложении?
Ответ: setRequestedOrientation


Вопрос: Facebook SDK for Android - это библиотека, позволяющая:
Ответ: Писать сообщения на стену, читать и менять статусы, смотреть ленту друзей


Вопрос: Строительные блоки визуального дизайна интерфейсов:
Ответ: все варианты ответа верны;


Вопрос: С какой целью был создан Open Handset Alliance?
Ответ: Разрабатывать открытые стандарты для мобильных устройств


Вопрос: Сколка Жизненный цикл МП.
Ответ: 10.


Вопрос: С какой целью инструмент Intel* Integrated Performance Primitives (Intel* IPP) используется в среде разработки Intel* Beacon Mountain?
Ответ: Для оптимизированной обработки данных и изображений


Вопрос: Мобильные игры -
Ответ: это наиболее востребованный сектор МП. Увеличивается количество игр, выпускаются новые версии существующих, расширяется аудитория (возраст - от 0 до 100 лет, языковая локализация, культурные особенности).


Вопрос: Датчик освещения -
Ответ: Здесь всё просто и понятно. Такой датчик помогает автоматически выставить яркость экрана.
